Maaf.. Maaf, Bu.
Aku terlambat datang.
Karena ini adalah
permainan ibu-anak
hanya mereka yang akan berpartisipasi.
Maaf.  Seharusnya
aku datang lebih awal
'tapi aku..
- Tidak. Tidak apa-apa.
Nenek Anu bilang kamu
terjebak di suatu tempat.
Tapi saya sudah datang, Bu.
Jadi, dalam kompetisi ini
Saya akan mengambil
bagian dengan putri saya.
Tentu.
Nyonya, silakan duduk.
Tentu saja.
Ayo kita pergi, sayang.  - Ya.
Datang.
Saudaraku jangan berikan
saya file proyek Grup Talvar
Berikan pada Anupama.
Dia sedang menanganinya.
Tapi dia sibuk dengan Anu Kecil.
Saya telah mengatakannya.  Maaf.
Salahku.  Saya akan mengurusnya.
Setelah melewati
banyak pasang surut
akhirnya, tampaknya
hidup menjadi lebih efisien.
Hal ini menjadi baik.
Segalanya akan baik-baik saja jika
kamu menerima Malti Devi sebagai ibumu.
Saudara laki-laki
lukanya sudah tua.
Butuh waktu untuk sembuh.
Bagaimanapun.
Seperti dia bersama kita
Anu kecil merasa senang karena
ada orang yang lebih tua di rumah.
Ini seperti sebuah keluarga
yang memiliki ikatan yang baik.
Mungkin seiring
waktu tetapi bertahap
hubungan ini semakin kuat.
Mari kita lihat.
Itu akan menjadi kuat.
Tidak ada seorang pun yang
bisa menggantikan seorang ibu.
Setidaknya sekarang
kamu punya ibu
dan Anupama memiliki ibu mertua.
Anupama yang malang!
Mengenai hal ini, saya harus mengatakannya
tidak ada sinetron mertua
diantara mereka.
Kalau tidak, kamu pasti
sudah meneleponku
'Anuj yang malang'.
Iya kakak.
Bagi pria mana
pun, memihak istri
atau ibunya adalah
tantangan terbesarnya.
Setidaknya, situasi itu
tidak terjadi di antara mereka.
Mereka memahami satu sama lain.
Terima kasih Tuhan untuk itu.
Ini sudah lengkap.  Tunggu!
Sudah selesai.
Wow!
Coba lihat, semuanya!
Mereka menggambarnya dengan indah!
Ya!  - Ya!
Di Dhanteras, saya telah
merencanakan sesuatu
untuk memberikan hiasan
emas untuk anak Kavya.
Itu adalah pemikiran Anda.
Seseorang membutuhkan uang untuk itu.
Status kita akan memungkinkan kita
untuk memberikan hadiah yang pas-pasan.
Mereka akan membelinya.
Semangat Diwali
mencapai puncaknya di luar.
Keluarga kamilah yang sedang
mengalami masa-masa sulit.
Saat Anda tinggal di
rumah, Anda terus merajuk.
Ikutlah denganku
untuk jalan-jalan.
Kamu sebaiknya ikut
denganku ke taman
atau kuil.. Dimana saja.
Di usia kita, pergi keluar
membuat suasana hati lebih baik.
Kata orang
ketika orang lanjut
usia pergi jalan-jalan
mereka merasa lebih baik, mengerti?
Karena pekerjaan
dan kehidupan keluarga
kami tidak bisa meluangkan
waktu untuk kami.
Teman dan keluarga ada
di sana untuk masa tua kita.
Sebagai ibu mertua, saya
menghabiskan waktu saya
dengan mengejek dan
menyekolahkan keluargaku.
Sekarang tidak ada seorang
pun yang dapat saya ejek.
Jadi begitu.
Kekhawatiran utama
Anda adalah tidak ada
orang yang mau
mendengarkan ejekan Anda.
Semuanya baik-baik
saja saat Anupama ada.
Tidak ada kekhawatiran atau
pertengkaran dalam keluarga.
Semuanya berubah
setelah dia pergi.
Dan setelah kematian
Samar, kebahagiaan
dan kehidupan
sosial kami berkurang.
Festival Diwali kami tidak
pernah membosankan.
Seseorang mungkin pergi keluar
dan bertemu teman dan keluarganya
dia harus kembali ke
rumahnya yang kosong
yang akan merugikan dirinya.
Sampai saat ini kami
masih saling menemani.
Bagaimana jika salah satu
dari kami berangkat ke surga?
Jatuhkan masalahnya!
Datang.  Mari kita
keluar dan minum teh.
aku akan minum teh dan kamu..
Anda menampar semua orang yang lewat!
Mari kita pergi.
- Kita tidak bisa keluar seperti ini.
Aku punya tugas yang harus diselesaikan.
- Sialan tugasmu!
Orang-orang kelelahan tetapi
pekerjaan mereka tidak pernah berakhir.
Ayo.. - Tunggu sebentar.
- Datang.
Biarkan aku mencuci tanganku.
Ya, saya menang.. - Ya!  - Ya!
Ibuku dan aku.. Kami adalah satu tim.
- Hati-hati.
Tim kami adalah yang terbaik.
- Sangat!  Tim terbaik dunia.
Oke.  Dengar, sayang.
Pergi dan beri tahu ayahmu
bahwa kita telah menang.
Oke?
- Ya, aku benar-benar lupa.
Saya segera meneleponnya.
- Segera pergi ke kamarmu
dan membuat panggilan
video ke ayahmu.  Pergi.
Oke, Bu.
Hei, hati-hati.
Mengapa kamu melakukan ini?
Apa!  - Anda tahu betul
apapun yang telah terjadi,
itu tidak terjadi tanpa disadari.
Anda merencanakannya dan
kemudian melaksanakannya.
Mengapa kamu melakukan ini?
Saya tidak mengerti
apa yang Anda katakan.
Pikirkan baik-baik sekali lagi.
Anda mungkin ingat apa
yang telah Anda lakukan.
Karena jika saya mengingatkan Anda
kamu tidak akan menyukainya.
- Apa yang akan kamu ingatkan padaku?
Aku ingin mengingatkanmu..
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Aku lupa memberitahumu.
Saya telah menjadi tua sekarang.
Saya terus-menerus melupakan banyak hal.
Bukan hanya kamu..
Aku bahkan tidak memberi tahu Anuj.
Tapi saat kamu berangkat sekolah
kamu ingat, kan?
Kenapa kamu tidak memberitahuku saat itu?
Ketika saya sampai di sana dan
mengetahuinya, hari sudah terlambat.
Tidak ada gunanya memberitahumu.
Beberapa hal lebih penting
daripada kehilangan dan keuntungan.
Setiap momen yang saya
habiskan bersama putri
saya lebih penting bagi
saya daripada apa pun.
Itu adalah hal yang
paling berharga bagiku.
Jadi aku mohon padamu.
Jangan mencoba menjadi
penghalang antara aku dan putriku.
Anu adalah cucumu.
Anda mempunyai hak penuh atas dirinya.
Dalam setiap fungsinya
dan setiap kompetisinya..
Anda berhak
menemaninya kemana saja.
Tapi aku ibunya.
Saya memiliki hak pertama padanya.
'Lalu kenapa aku tidak mempunyai
hak pertama atas anakku?'
'Saat putrimu pergi darimu'
'kamu jadi sangat kesal.'
'Pikirkan saja apa
yang harus kualami.'
Lebih-lebih lagi
seorang ibu dapat
menggandeng tangan
anak-anaknya dan berjalan
di masa kecil mereka.
Setelah itu, semua orang memegang
tangan pasangannya dan berjalan.
'Tangan pasangan hidup
tidak bisa lebih unggul'
'daripada perkumpulan seorang ibu.'
Saya tidak mengatakan
anggota keluarga
lain tidak mempunyai
hak atas putri saya.
Anda mempunyai hak atas dirinya.
Setiap anggota keluarga ini
mempunyai hak atas dirinya.
Tapi tolong jangan
merebut hakku dariku.
Kamu seharusnya memberitahuku.
Anda mengabaikan berkah Sri Krishna dan
meninggalkannya bertahun-tahun yang lalu.
Anda telah mendapatkan
berkah-Nya lagi.
Lindungi itu.
Simpan dengan aman.
Anda telah mendapatkan
kembali putra Anda, keluarga Anda.
Anda sudah mendapatkan segalanya.
Anda mendapat rasa hormat.
Tapi kelakuan seseorang..
Seseorang tidak mengerti hal itu.
Kita perlu melakukan itu.
Saya menghormati hubungan
antara Anda dan Anu.
Jadi kamu juga harus menghormati
hubungan antara Anu dan aku.
Kedua hubungan tersebut
bisa berjalan berdampingan.
Seorang ibu dan nenek
bisa berjalan bersama.
Mereka tidak bisa saling menggantikan.
Oleh karena itu, mohon jangan mencoba
mengambil tempatku dalam kehidupan Anu.
Tolong jangan lakukan ini.
Wow!  Anupama terbakar.
Kemarin, kamu mengirim Anu
untuk menginap tanpa memberitahuku.
Dan pagi ini, Anda
mengantarnya ke sekolahnya.
Kamu bahkan tidak memberitahuku.
Mengapa?
Anda bisa saja pernah
mengatakan kepada saya
bahwa Anda ingin mengikuti
kompetisi dengan Anu.
Aku bersumpah demi Tuhan
Krishna.  Saya akan berada
di sana untuk bertepuk
tangan untuk Anda berdua.
Saya akan menjadi
orang yang paling bahagia.
Jika Anda mencintai Anu,
pikirkan tentang kebahagiaannya.
Ibu semua orang hadir di sana.
Bukankah dia ingin
ibunya juga bersamanya?
Kami berdua bisa saja berada di sana.
Dengan senang hati..
Karena kebahagiaan
itu untuk dibagikan
dan tidak direnggut.  - Cukup.
Mengapa Anda
membesar-besarkan masalah ini?
Tidak ada yang perlu dibicarakan.
Aku bilang aku lupa.
Itu bukanlah dosa.
Itu adalah kompetisi sederhana.
Itu sangat penting bagi
saya.  Saya telah membuat
kesalahan dengan tidak
berada di sana untuknya.
aku tak ingin anak itu marah..
Setiap menit hal
yang berhubungan
dengan anak sangatlah
penting bagi ibu.
Yang paling penting..
Sebagai seorang ibu, Anda
mungkin mengetahuinya.
Benar?
Seperti yang kukatakan sebelumnya,
aku akan memberitahumu lagi.
Saya mohon sebelum Anda
mencoba campur tangan
antara aku dan anak-anakku.
Ini bukanlah taktik atau upaya
untuk melakukan intervensi.
Anda terbiasa memainkan
kartu korban Anda.
Anda merasa semua orang
berkomplot dengan Anda.
Bahwa Anda memiliki kehidupan
terberat yang pernah ada.
Itu sebabnya kamu ingin
menangis sepanjang waktu.
Anda berkhotbah tentang
peran sebagai ibu dengan mudah.
Seolah-olah hanya Anda yang
membesarkan anak-anak Anda.
Anda tidak dapat membesarkan
anak-anak saat Anda meninggalkan mereka.
Tidak, hanya mengingatkanmu.
- Oke..
Saya setuju bahwa saya
adalah ibu terburuk di dunia.
Dia adalah ibu terhebat yang pernah ada.
Dia bisa menunjukkan kesalahan.
Mengapa dia tidak bisa melihat kesalahan putrinya?
- Jelaslah.
Jangan bicara penuh teka-teki.
- Kamu mengatakan itu untuk seorang ibu
anaknya adalah prioritasnya.
Lalu kenapa kamu tidak bisa
melihat kesalahan putrimu?
Apa yang telah dilakukan Sweety?
- Dia melakukannya setiap saat.
Dia menyalahgunakan
kartu kredit anak saya.
Dia menghabiskan banyak uang
untuk pengeluaran anak saya.
Tapi kamu akan menjaganya
karena dia adalah putrimu.
Benar?  - Gayung bersambut..
Dia telah memesan
19 paket kemarin.
10 dari mereka tiba bahkan hari ini.
Ini dia.  Tidak apa-apa jika
putri Anda melakukannya,
tidak apa-apa dan jika saya
telah melakukan hal semacam itu
Anda tidak akan
berhenti berkhotbah.
Jika saya lupa, maka saya
bersalah tetapi jika putri Anda
melakukannya, dia benar.
Mengapa?  Karena dia adalah putrimu.
Apakah saya benar?
Bersikap adil kepada semua orang
dalam hal memberitakan tentang keibuan.
Jika kamu ingin menjadi
seorang ibu maka penuhi tugasmu.
Malti Devi membungkam
Anupama dalam waktu singkat.
Lihat.. Separuh
paket tiba kemarin
dan separuh lagi tiba sekarang.
Tali lompat LED sudah sampai.
Saya telah membuka kotaknya.  Saya akan
memberitahu Anda.  Dan biarkan aku memberitahumu..
Ta-da..
Lucu, bukan?  Saya telah memesan
pada semua warna.
- 'Kupikir hanya aku yang berbelanja seperti ini.'
Anda ternyata seorang shopaholic
yang lebih besar dari saya.
Apakah suamimu tidak
marah dengan semua ini?
Mengapa dia melakukannya?  Saya tidak
menggunakan uangnya untuk berbelanja.
Suami ibuku sangat kaya sehingga
semua ini hanyalah
perubahan baginya.
Kamu sangat beruntung.
Aku tahu.  Jika Anda butuh sesuatu
Biarkan aku tahu.
Saya akan memesankannya untuk Anda.
Saya juga bisa membayar, saya
punya kartu kredit tanpa batas.
Oh wow!  Anda mengubah
segalanya dalam hitungan detik!
Bagus sekali!
Namun jangan meremehkan Anupama.
Hanya karena Pakhi tertangkap
bukan berarti kamu akan lolos.
Apa yang terjadi disini..
Semua yang kamu ceritakan pada Anupama..
Dia akan memberitahu Anuj.
Dan dia akan menanyaimu.
Jangan khawatir, aku akan menangani Anuj.
Lagipula aku harus
menangani semuanya di sini.
Bagus!
Dengarkan aku, semuanya!
Penghargaan pembelanja
terbaik tahun ini
diberikan kepada Putri
Pakhi Adhik Mehta!
Wow..
Apa ini, Bu?
Katakan padaku
dulu, ada apa ini!
Mengapa kamu berteriak?
Karena kamu tidak
mendengarkanku kecuali aku berteriak!
Apa yang aku lakukan hingga
kamu bersikap begitu sarkastik?
Oh tidak!  Putriku begitu
naif dan polos hingga
dia bahkan tidak mengerti
apa yang aku bicarakan!
Bu, kenapa kamu..
- Diam!
Diam saja!  Bersikaplah hormat!
Aku ibumu, bukan temanmu!
Apa yang baru saja kamu
katakan pada temanmu?
Bahwa Anda punya
tali lompat LED?
Sejak hari kamu dilahirkan
Aku belum pernah
melihatmu lompat tali!
Anda belum pernah
berolahraga seumur hidup Anda!
Dan Anda akan melewatkannya dengan tali LED?
Anu memintamu beberapa hari
yang lalu untuk lompat tali bersamanya.
Tapi Anda membuat
alasan dan melarikan diri.
Apakah kamu memberitahuku bahwa
kamu akan lompat dengan tali ini?
Bahwa Anda akan mulai berolahraga?
Katakan padaku, berapa
kali kamu mandi dalam sehari?
Pertanyaan macam apa itu?
Anda mandi dua kali, kan?
Pernahkah tubuhmu berbau busuk?
Tidak, kan?  Lalu ini..
Mengapa kamu memesan ini!
Sudah..
Anda sudah memiliki
semua produk ini..
Bagaimana dengan mereka!
Siapa yang akan menggunakan ini?
Anda belum menggunakan
yang Anda miliki.
Anda punya setidaknya
beberapa lagi di lemari!
Namun, Anda membelinya!
Mengapa!
Dan itu..
Cat kukunya..
Anda punya 10 di antaranya!
Ya Tuhan!
Anda sudah mendapatkan
begitu banyak dari ini!
Kapan kamu akan
menggunakan semua ini?
Setelah semuanya mengering?
Apakah Anda akan membuangnya?
Dan..
Satu pasang kacamata lagi.
Kacamata membuat
Anda sakit kepala, bukan?
Itu sebabnya Anda tidak memakainya.
Anda sudah punya 10 di dalam
untuk memakainya di kepala Anda!
Namun, Anda menginginkan
sepasang yang baru..
Apa yang kamu katakan ini?
'Sampul telepon yang lucu sekali!'
Anda punya banyak sekali!
Anda punya sampul yang
serasi untuk setiap gaun!
Anda punya banyak sekali!
Anda memesan penutup telepon baru!
Ketika telepon
baru tiba di pasar,
Anda pasti menginginkannya juga!
Dan kemudian, semua
penutup ponsel ini akan sia-sia!
Semuanya sia-sia!
Bu, santai saja!
Ini semua yang saya butuhkan!
Inikah hal-hal yang Anda butuhkan?
Penutup telepon adalah suatu keharusan?
Dasar bodoh, kebutuhan
adalah hal-hal seperti itu
'Dal', nasi, roti, sayur mayur,
minyak, sabun, tepung, gula, garam
bubuk cuci dan kompor!
Itu adalah kebutuhan!
Sepuluh sampul telepon berkilau
bukan kebutuhan!
Gaun pertama adalah suatu keharusan
tapi gaun tendanya tidak!
Empat pasang sepatu
adalah kebutuhan
tapi empat lusin di antaranya tidak!
Kamu sudah sangat tua, Pakhi!
Kapan kamu akan tumbuh dewasa!
Kapan Anda akan
memahami bahwa kebutuhan
dan kemewahan adalah
dua hal yang berbeda?
Anda dulu membuang-buang makanan.
Sekarang, Anda membuang-buang uang.
Itu adalah kebiasaanmu sejak kecil.
Anda membeli dan menimbun barang
tetapi tidak pernah menggunakannya.
Anda terlalu malas
untuk bermain bulutangkis.
Tapi Anda tetap menginginkan raket.
Anda tidak akan bermain karambol
tetapi menginginkan papan karambol.
Anda mempunyai 10 boneka,
namun ingin yang kesebelas.
Benar?  Semua pakaian ini..
Mengapa Anda selalu
memesan baju baru ini?
Kamu punya banyak sekali pakaian.
Milikmu bukan lemari.
Itu adalah gudang.  Lihat ini.
Berapa banyak pakaian yang kamu punya!
Faktanya, saya salah.
Ini bahkan bukan gudang.
Ini adalah kuburan pakaian.
Karena benda keluar dari
gudang setidaknya suatu saat.
Tapi pakaian yang masuk
ke sini tetap di sini selamanya!
Saya yakin Anda bahkan tidak
ingat semua gaun yang Anda miliki.
Lihatlah semua baju baru ini.
Anda bahkan belum menggunakannya.
Jadi mengapa memesan lebih banyak?
Begitu banyak set di sini yang
benar-benar tidak tersentuh.
Jika Anda tidak mau menggunakannya,
sumbangkan kepada yang membutuhkan.
Setidaknya dia akan menghargainya.
Tapi Anda ingin
menimbun semua pakaian
dan menjejalkannya ke dalam lemari Anda.
Silakan, timbun lagi.
Saya mengerti..
Gadis-gadis itu suka
berbelanja pakaian dan riasan.
Tapi ada batasan untuk menimbun.
Objek dimaksudkan untuk digunakan.
Dan tidak disimpan di lemari
dan dijaga seperti harta karun.
Jika Anda tidak mau memakainya,
sumbangkan kepada yang membutuhkan.
Begitu banyak masyarakat miskin
yang tidak mampu membeli pakaian.
Mereka mendambakan pakaian yang layak.
Tapi Anda tidak akan melakukan itu.
Anda hanya akan menjejalkannya di sini.
Kejenakaanmu ini
bahwa kamu tidak akan
mengulangi gaun itu selamanya..
Mungkin Anda mengetahui
omong kosong itu dari bintang film.
Karena obsesi fashion
ini, apakah Anda
menyadari dampak
buruknya terhadap lingkungan?
Selebritas bodoh ini memposting hal-hal
yang tidak masuk akal di media sosial.
Dan anak-anak mengikuti semua itu!
Mereka juga harus berhati-hati.
Habiskan uang Anda, tetapi hanya
untuk barang-barang yang Anda gunakan.
Jika Anda mempunyai terlalu banyak
uang, sumbangkanlah kepada orang miskin.
Atau membayar biaya sekolah untuk
beberapa anak yang membutuhkan.
Belilah buku untuk seseorang,
atau kunjungi suatu organisasi dan
sumbangkan kepada mereka!
Lakukan sesuatu yang baik dengannya!
Anda tidak perlu selalu
menyia-nyiakannya untuk belanja online.
Jika Anda masih ingin menyia-nyiakannya,
buang-buang uang Anda sendiri.
Hasilkan sendiri dan
belanjakan secara Royal.
Kamu tidak tega melihatku bahagia.
- Hentikan omong kosongmu.
Saya sudah sangat kesal.
- Apa masalahmu?
Ini adalah uang Anuj.
Jadi siapa kamu untuk menghentikanku?
'Dhanteras yang bahagia
untukmu, Tuan Kapadia.'
'Sama halnya dengan Anda, Ny. Kapadia.
- Karena ini malam Dhanteras'
'ayo kita lakukan sesuatu yang berbeda.'
'Untuk menjadikan Diwali ini istimewa..'
'Ya!
-...kami telah mengatur pertunjukan khusus.'